1042

sus fuerat, repetiit. ‘ Comite Medea
uxore, quam repudiatam miseratione
exilii rursum receperat, et Medio
privigno, ab AEgeo rege Atheniensium
genito, Colchos repetivit, socerumque
etiam regno pulsum restituit!

Quid autem‚inquies‚ an est ibi quod
reprehendas, quod emendari postules?
Est vero, 0 Noster ; et brevi una me-
cum senties. Sed prius audi carmen,
si me amas, quod ipse paene aliud
agens, sed de te cogitans, tamen, ad
Divam Criticen cecini, cum de hujus
loci emendatione mihi gratularer lu-
dibundus, nugabundus, et requiem
animo quaerens, ut meus est mos
scilicet.

AD DIVAM CRITICEN.

O Dea, quae, tacitis residens sub rn-
pibus, olim

Ringeris‚ aeternum obrodens sub cor-
de laborem ;

Huc ades, o Critice mater; Te quat-
tuor arae

Hic, o Diva, manent, rusco urticaque
revinctae ;

Carduus hic, spinisque frequens pa-
liurus acutis;

Apsinthique latex acriconfusus aceto,

Et quae sopitos valeant pervellere
sensus;

TAN. FABERAD ELIAM BORELLUM.

At pro Malobathri foliis et thure Sa-
baeo

Juniperus mordax plena tibi fumat
acerra.

Huc ades, o Regina, tuo si Numine
dignum est

carmenque, et Sacrum, tibi quod mea
Musa paravit.

Sed tamen est aliud, quod et ipsa
fatebere majus,

Et quod te invitet nigrantia linquere
tesqua;

Scilicet ex imo redivivum sistimus
Orco,

Ante fores templi, regem, quem Col-
chica tellus

Phasidos ad ripas herbosaque pascua
quondam

Auriferas vidit late regnare per oras.

Uno verbo, Mi Borelle, pro etiam
apud Justinum legendum omnino est
AEetam, qui Medeae pater, ,Iasonis
autem socer, invitus licet, fuit ta-
men. Vale. vides me de Justino co-
gitare; neque aliter res est, et jam
aliquid orsus sum; hujus autem prin-
cipis nomen est lib. xxxn. c. 3. ‘ Is-
trorum gentem fama est originem a
Colchis ducere, missis ab AEeta rege
ad Argonautas raptoresque filiae per·
sequendos.’

1⁷1le NOTARUM VARIORUM.

